TeamFirstFpmiLaba
=================

Laboratory work, students(Please, people, don't get here if you are not from the team)


Классы:
BigInt +
Complex шаблонный +
Rational +
Dictionary +
Polynom +
Calc +
Number -
Test class +
Функционал:
Перегрузка операторов +,*,- для объектов одного класса +
Перегрузка операторов +,*,- для объектов разных классов/взаимодействие —
Воспринимание калькулятором правильного выражения, состоящего из целых, и вещественных, с учетом скобок +
Воспринимание других классов и их дифференциация как объекты разных классов -
Запоминание переменных на основе дерева +
Вывод ошибок при неправильном выражении +
Подсчет многочлена +
Интеграция многочлена с калькулятором -
СВЯЗЬ МЕЖДУ КЛАССАМИ НАЛАЖЕНА —
Взаимодействие с командной строкой на два параметра(файл ввода и вывода) -
Взаимодействие с командной строкой на запуск тестов +
Важные минусы выше делают бессмысленным дальгейшую спецификацию. Ясно, что многое минус из-за того, что выше.
Дополнительные файлы:
bat файл для более удобного запуска тестов +
инпут и аутпут файлы тестов - 3 (Нужно НАМНОГО больше)
Архитектура классов(потенциальная):
У класса калькулятора есть стек многочленов.
В свою очередь коэффициенты при степенях х у многочлена воспринимаются как комплексные.
Класс комплексных из-за шаблона различает себя на подклассы типов: дроби, целые большие,вещественные
Все подклассы наследуются от базового класса number.
Архитектура программы:
Получаем строку. Разбиваем по операторам. Части - многочлены. Разделяем по х. Определяем коэффициенты. Считаем многочлен. Возвращаем ответ.
Потенциальные проблемы: калькулятор использует функцию возведения в степень, которая не перегружена для наших классов. 
Калькулятор использует встроенный стек, функции которого также не определены для наших классов.
С взаимодействием объектов разных классов хрень какая-то. С шаблонами тоже.








1) Цель: разработать консольное приложение, представляющее собой сильно упрощенную версию системы компьютерной математики, работающей с многочленами. 
2) Внешний интерфейс: пользователь последовательно вводит выражения в консоль, после нажатия Enter, выражения вычисляются, и печатаются в следующей строке. Пример:
In[1]:=3+4
Out[1]=7
In[2]:=[1]*2
Out[2]=14
In[3]:=%+2
Out[3]=16
In[4]:=zz=5;y=11
Out[4]=5
Out[5]=11
In[6]:=zz+y
Out[6]=16
In[7]:=2/3+4/5
Out[7]=22/15
In[8]:=1+2i-4i
Out[8]=1-2i
In[9]:=x^2
Out[9]=x^2
In[10]:=y x
Out[10]=11x
In[11]:=[10]+[9]
Out[11]=x^2+11x
In[12]:=2/3x+4/5x
Out[12]=22/15x
In[13]:=1/2x+0.6x
Out[13]=1.1x
In[14]:=(1-2i)x+1/12y
Out[14]=(1-2i)x+11/12
In[15]:=(1-r)^2
Error: r is undefined
In[16]:=(1-i)^2
Out[16]=-2i
In[16]:=[11](1)
Out[16]=12
In[16]:=4(3)
Out[16]=4
Если введенное выражение содержит ошибку, вместо Out[х] вывести сообщение об ошибке.
3) Поддерживаемые операции: обычная запись выражений (постфиксную не надо), +,-,*, деление не надо, круглые скобки, степень ^. Кроме этого, должна быть поддержка переменных. Любой строке их латинских символов (кроме x и i), можно присвоить значение, которое потом будет подставляться вместо этой строки в выражении. In[1]:= и Out[1]= выводятся автоматически перед каждым вводом\выводом. В дальнейшем на вывод можно ссылаться, то есть написать [4] и это означает, что вместо этих скобок будет подставлено значение, которое было получено в 4-м выражении. Символ % хранит результат последнего вычисленного выражения.
4) Формат чисел: должна быть поддержка 4 множества чисел: целые (включая длинные), рациональные, действительные, комплексные (последние при этом могут содержать в качестве действительной и мнимой части числа из каждого из трех предыдущих классов). Целые и вещественные числа записываются естественным образом, рациональные числа в виде a/b, где a и b - целые числа. При выводе рациональных чисел минус ставить только в числителе, саму дробь сокращать до несократимой, целую часть выделять не надо. Комплексные числа содержат мнимую 1, которая обозначается как i, при выводе этих чисел, сначала выводится действительная часть, потом + или - и мнимая часть, после которой следует i. Если мнимая часть равна 0, то выводить число как целое\рациональное\действительное. При необходимости использовать скобки. 
5) Операции: +-* должны работать для всего, включая многочлены. ^ - левый операнд любой, правый - обязательно натуральное число, либо 0. Круглые скобки являются группирующими, если же они используются сразу после многочлена, то должны вычислять значение многочлена при x = тому, что передали в скобках (многочлен можно передавать тоже). = используется для задания значения переменным, слева имя переменной, справа число или многочлен. Оператор ; используется для разделения ввода. Части, разделенные ; следует понимать как независимые входные данные, для каждого из которых генерировать свой вывод.
6) Многочлены: для задания многочлена используется зарезервированная переменная х. Выводить многочлен стоит по убыванию степеней, для вывода x в квадрате использовать такую запись: x^2. Знак умножения может опускаться там, где это не приводит к двусмысленности. Пробелы при вводе должны игнорироваться, однако иногда они необходимы, например y x означает многочлен первой степени с коэффициентом при x равным y.
7) Параметры командной строки: без параметров - ввод - вывод в консоль, два параметра - имена файлов для ввода вывода, один параметр -test - запустить тесты.
8) Тесты: Написать тесты к программе, то есть примеры ввода и правильно вывода, и протестировать на них по возможности каждый класс. То есть, программа должна брать входные данные для теста (например, из файла), создавать нужный класс, вызвать метод с этим данными, сравнить результат с эталоном, и удалить класс. Результат тестирования по каждому тесту вывести в консоль.
 
Вы должны использовать следующие классы, которые вы сделали в 9 задании: многочлен, BigInteger, словарь, калькулятор (сделать его упрощенную версию только для 4 операций).
 
Пример архитектуры классов:
1) Number - базовый класс для всех чисел (возможно, абстрактный)
2) BigInteger и др. - классы наследники для каждого множества чисел.
3) Complex<T> - комплексное число, наследник Number, шаблонный, в качестве T будет использоваться любой из классов из п. 2
4) Polynom<T> - многочлен, шаблонный, в программе использовать его в виде Polynom<Number>
5) Dictionary - использовать для хранения значений переменных
6) Calc (название, возможно, стоит изменить)  - для вычисления выражений
7) набор классов для тестирования
8) Класс, обслуживающий ввод\вывод, в который передаются потоки для чтения, записи.
 
Подсказка: любое число считайте многочленом, парсить многочлен лучше всего вычисляя значение выражение калькулятором, то есть, если у вас есть строка x^2+2x, то ее лучше распознать как многочлен x возведенный в квадрат, к которому прибавили многочлен 2, умноженный на многочлен x.
